So, you move to the third center which we call as the Nabhi chakra.
Vous passez donc au troisième centre que nous appelons le chakra du Nabhi.
This center is, on one side, is made of water and another side with fire.
Ce centre est, d'un côté, constitué d'eau et, de l'autre, de feu.
Around it are our ten valencies, which we can call as our innate religion within ourselves.
Autour de lui se trouvent nos dix valences, que nous pouvons appeler la religion innée intérieure.
Now this Nabhi itself – or we can call the solar plexus or we can say the Navel chakra – gives us,
Or, ce Nabhi, que l'on peut appeler le plexus solaire, ou le chakra du nombril - nous donne,
as soon as the Kundalini rises,
dès que la Kundalini s'élève,
she awakens this and the light when it spreads, you become religious.
elle l'éveille et quand la lumière se répand, vous devenez religieux.
I don't have to tell you anything, you just become.
Je n'ai rien à vous dire, vous le devenez tout simplement.
I don't have to say that you don't take drugs.
Je n'ai pas besoin de vous dire de ne pas prendre de drogues.
You just don't take it.
Vous n'en prenez tout simplement pas.
Overnight I have seen people have given up drugs.
Du jour au lendemain, j'ai vu des gens abandonner la drogue.
Overnight, alcoholism, overnight, everything.
Du jour au lendemain, abandonner l'alcool, tout.
And they enjoy their virtues.
Et ils se réjouissent de leurs vertus.
That's the best part of it.
C'est là le plus beau.
Some people think, "Well then, what is the fun?" What is this
Certains pensent : « Mais alors, où est le plaisir ? » Qu'est-ce que cel veut dire
that you take something in the pub and next day you have hangover?
de prendre quelque chose dans un pub et d'avoir la gueule de bois le lendemain ?
Here you take something and next day you are much better off.
Ici, vous prenez quelque chose et le lendemain, vous vous sentez beaucoup mieux.
It never comes down.
Cela ne retombe jamais.
It never gives you a reaction.
Cela ne provoque jamais de réaction.
It's not artificial.
Ce n'est pas artificiel.
It's not intoxicating.
Ce n'est pas intoxicant.
It is from your nerves it is bubbling out.
Cela vient de vos nerfs et cela pétille en vous.
So, this is the center which is very important in
C'est donc ce centre qui est très important pour
us because most of us have a problem with this center.
nous, car la plupart d'entre nous ont un problème avec ce centre.
And here we have a capacity, by this center, that we enjoy our generosity.
Et ici, nous avons la capacité, grâce à ce centre, de profiter de notre générosité.
Now all matter whatever it is – we are materialistic,
Quelle que soit la matière, nous sommes matérialistes.
materialistic, it is a good idea to be materialistic.
Matérialistes, c'est une bonne idée d'être matérialiste.
But the matter is, the aesthetics of matters are,
Mais pour la matière, l'esthétique de la matière,
that you can give it to others suggesting your love in it.
c'est de pouvoir être offerte à d'autres afin d'exprimer ainsi votre amour.
I think that's the only thing a matter can do.
Je pense que c'est tout ce qu'une matière peut faire.
And in a very special way you can express that love.
Et vous pouvez exprimer cet amour d'une manière très spéciale.
For example, somebody likes a particular thing – you go all the way to get it and give that small
Par exemple, si quelqu'un aime une chose en particulier, vous faites tout votre possible pour l'obtenir et offrir cette petite,
thing, very small thing, to the person and the joy, not out of the money that you have spent,
toute petite chose, à cette personne. Et la joie n'est pas liée à l'argent que vous avez dépensé,
but the feelings you have expressed of knowing what that person would love.
mais aux sentiments que vous avez exprimés en sachant ce que cette personne l'aimerait.
And this kind of a depth develops within you.
Et cette profondeur se développe en vous.
Such lovable, beautiful society you enter into.
Vous intégrez une société si attachante et si belle.
And you don't need anything because everybody is looking after your needs.
Et vous n'avez besoin de rien, car tout le monde veille à vos besoins.
Now I have told them I love flowers because I don't take anything else.
Je leur ai dit que j'aimais les fleurs car je ne prends rien d'autre.
So, you must see whenever I come My house is so filled with flowers that My husband was saying,
Donc, vous devez voir, à chaque fois que je viens, ma maison est si remplie de fleurs que mon mari dit :
"Let us go and live in the garden and let the flowers be here."
« Allons vivre dans le jardin et laissons les fleurs ici. »
So, you see, the joy of giving comes from this center.
Vous voyez, la joie de donner vient de ce centre.
And whatever you eat, whatever you have to eat, whatever is good for you, you eat.
Et tout ce que vous mangez, tout ce qui est bon pour vous, vous le mangez.
You don't have to bother as to what to eat, what not to eat.
Vous n'avez pas à vous soucier de ce que vous devez manger ou ne pas manger.
You just eat whatever is good for you, benevolent for you.
Vous mangez simplement ce qui est bon pour vous, ce qui vous fait du bien.
You become so wise. And also you please others.
Vous devenez très avisé. Et vous faites également plaisir aux autres.
You don't displease others by saying "this is bad food, I want that."
Vous ne déplaisez pas aux autres en disant : « Ce n'est pas bon, je veux ça ».
"I want" goes away.
Ce 'je veux' disparaît.
What do you want?
Que voulez-vous ?
So the - like you could say a candle which is not enlightened, is waiting to be enlightened,
Donc, on pourrait dire qu'une bougie qui n'est pas allumée attend d'être allumée,
is asking for the light, "I want light".
demande la lumière : « Je veux de la lumière. »
But once it is enlightened, it gives light to others, automatically; supposed to be.
Mais une fois allumée, elle donne automatiquement de la lumière aux autres, comme elle est censée le faire.
In the same way you also start giving your light, your love, your joy to others, automatically.
De même, vous commencez aussi à donner votre lumière, votre amour, votre joie aux autres, automatiquement.
I don't have to tell you.
Je n'ai pas besoin de vous le dire.
Nobody has to go through any Ten Commandments anymore.
Personne n'a plus à respecter les Dix Commandements.
Those days are gone.
Cette époque est révolue.
Now automatically you become like that.
Maintenant, vous devenez automatiquement comme ça.
Very beautiful people, very affectionate and glorious, I should say.
Des gens très beaux, très affectueux et glorieux, je dirais.
If you see the glow on the face of Sahaja Yogis, the face itself is radiant.
Si vous voyez l'éclat sur le visage des Sahaja Yogis, leur visage est rayonnant.
Many people drop out their ten years to twenty years in their age.
Beaucoup de gens rajeunissent de dix à vingt ans.
And they are so enthusiastic, never get tired.
Et ils sont tellement enthousiastes, ils ne se fatiguent jamais.